# 常见问题/使用帮助

> 本文档中提到的Ctrl键，在Mac系统中，对应的是Command键

- 新标签页打开超链接

ctrl + 点击超链接。

- 设置为左键框选节点，右键拖动画布时，还能使用左键拖动画布吗？

可以，按住空格键（Space）同时使用左键拖动画布。

- 鼠标滚轮行为设置为【上下移动视图】时，如何使用鼠标滚轮来缩放画布？

按住Ctrl键同时使用鼠标滚轮可以缩放画布。

- 是否支持自由节点？

不支持。

- 概要节点后面是否能继续添加节点？

不支持。短期没有能力实现。

目前概要功能如下：

1.支持选中单个节点添加单个概要；

2.支持同时选中多个节点添加概要，其中具有同一个父节点的子节点的概要会被合并成一个，称为区间概要，其他的仍旧作为单个概要；

3.鼠标移入概要时会高亮其所属的节点；

存在的问题：

1.区间概要不会随着区间内的子节点变化而变化，只会在子节点数量无法满足区间时自动删除该区间概要；

2.概要节点间、概要节点和普通节点间位置可能会产生冲突；

- 如何换行？

Shift + Enter键。

- 如何进入节点文本编辑？

1.鼠标双击节点；

2.激活节点，然后按任何数字键或字母键；

- 如何多选节点？

1.底部工具栏中可以设置【左键拖动画布右键框选节点】，还是【左键框选节点右键拖动画布】，根据你的设置使用鼠标左键或右键进行框选；

2.如果设置了【左键拖动画布右键框选节点】，那么可以按住【Ctrl/Command】键同时通过左键框选节点；

3.按住【Ctrl/Command】键时可以单击单个节点选中或取消选中；

- 如何拖动画布？

1.底部工具栏中可以设置【左键拖动画布右键框选节点】，还是【左键框选节点右键拖动画布】，根据你的设置使用鼠标左键或右键拖动画布；

2.如果设置了【左键框选节点右键拖动画布】，那么可以按住【空格】键同时通过左键拖动画布；

3.右侧【设置】中的【鼠标滚轮行为】可以设置为【上下移动视图】，然后可以通过鼠标滚轮来上下移动画布；

4.按住Shift键同时使用鼠标滚轮可以左右移动画布。

- 如何调整节点宽度？

鼠标移到节点两侧边缘，当鼠标手型样式改变后按下鼠标然后拖动调整即可，鼠标松开即调整结束。

要去除拖拽的自定义宽度，恢复为默认宽度，可以单击节点右键菜单中的【去除自定义宽度】按钮。如果要去除当前脑图所有节点的自定义宽度，可以单击画布右键菜单中的【一键去除所有节点自定义宽度】按钮。

- 如何导出大纲为PDF？

在右侧【大纲】侧边栏中点击上方的【打印】按钮，然后选择打印机【pdf】即可。

- 开启自由拖拽设置后，拖拽了节点后怎么恢复？

在画布空白处上点击鼠标右键，再点击右键菜单中的【一键整理布局】按钮即可。

如何开启自由拖拽：在编辑页面右侧【设置】侧边栏中点击【是否开启节点自由拖拽】开关。开启后，可以将节点拖拽到任何指定的位置，相当于固定在一个位置。

- 格式刷功能怎么使用？

先激活一个节点，再点击顶部工具栏中的【格式刷】按钮，再点击其他想要被刷的节点即可。点击画布空白处结束。

- 粘贴剪贴板中的数据

当你选中某个节点后，直接按ctrl+v快捷键时，如果你的剪贴板中有数据，会粘贴你剪贴板中的数据，目前支持文本和图片两种格式，如果你的剪贴板中有图片，那么会将图片粘贴到你选中的节点里，如果存在文本，那么会以该文件创建一个子节点。

如果你的剪贴板中存在数据，又在画布里复制了节点数据，那么是以谁最后改变了为准。

也可以把一个思维导图的一些粘贴复制粘贴到另一个思维导图里。

- 导出为xmind问题

导出的xmind文件无法在xmind8及以下版本打开，请使用最新版xmind软件。

- 如何编辑数学公式

首先可以激活节点，然后点击上方工具栏中的【公式】打开右侧的格式侧边栏，然后再输入框中输入公式后点击【完成】即可将公式输入节点。

当你再次双击节点时，公式会转换成源码，你可以直接修改，回车完成后即可渲染。所以你也可以不通过侧边栏，直接在文本编辑框中输入公式，不过公式的源码前后必须通过$符号包裹，否则不会解析为格式。

注意：当你给一个节点插入完一个公式时，立即再插入一个会如果出现渲染异常，可以在两个公式之间输入一些其他文本内容。

- 如何大图查看节点图片？

鼠标双击节点图片即可。

- 手动设置了一些节点的样式，切换主题时不会覆盖，怎么才能去除？

去除单个节点的样式，在节点上单击鼠标右键，点击菜单中的【一键去除自定义样式】按钮。

去除所有节点的自定义样式，在画布空白处单击鼠标右键，点击菜单中的【一键去除所有节点自定义样式】按钮。

- 演示的填空模式

开启了富文本的情况下，如果给文本添加下划线，那么进入演示模式后，添加了下划线的文本初始不会显示，当演示到当前节点时，可以按回车键依次显示。

- 什么是【性能模式】？

所谓性能模式就是只显示画布可视区域内的节点，看不见的节点会被销毁，当你的节点数量非常多的情况下可以尝试开启。

开启性能模式后，如果给节点添加了概要，当把该节点移出画布后该节点被销毁时，其对应的概要也会被销毁。

如何开启：在编辑页面右侧【设置】侧边栏中点击【开启性能模式】开关。

- 什么是【文本编辑实时渲染效果】？

不开启的情况下，双击进入节点文本编辑时会显示一个明显的文本编辑框，输入完按回车键节点位置和大小才会更新。

开启后文本输入中节点的大小和位置就会实时更新，但是当节点数量多的情况下会非常卡，所以建议节点数量不多的情况下使用。

如何开启：在编辑页面右侧【设置】侧边栏中点击【开启文本编辑实时渲染效果】开关。

- 什么是【禅模式】？

所谓禅模式就是沉浸式的编辑，隐藏上下左右的工具栏。

如何开启：在画布空白处单击鼠标右键，点击右键菜单中的【禅模式】开启或关闭。

- 【同级节点对齐】功能怎么用？

目前同级节点对齐功能比较粗糙和不完善。

如何开启：1.在编辑窗口右侧的【设置】侧边栏中开启【同级节点对齐】。2.开启后下方会增加【同级节点对齐初始宽度】设置。3.画布右键菜单中会新增【一键同级节点对齐】按钮。

如果节点存在图片和标签时，该节点无法和其他节点完全对齐。同时，为了性能考虑，添加节点或编辑节点后该节点不会自动和其他节点对齐，需要点击画布右键菜单中的【一键同级节点对齐】按钮进行对齐，当然也可以通过快捷键。

同级对齐初始宽度可以在右侧的【设置】侧边栏的【同级节点对齐初始宽度】中设置。

要动态调整某一层级节点的宽度，可以手动拖拽该层级中的一个节点的宽度，鼠标移上节点两侧边缘当鼠标手型改变后按下鼠标即可拖拽，松开后该层级其他节点会同步调整后的宽度

关闭同级节点对齐设置后，要恢复节点的默认宽度，可以点击画布右键菜单中的【一键去除所有节点自定义宽度】按钮。

- 搜索能搜备注中的内容吗？

不能，只能搜索搜节点文本中的内容。

- 设置中的【节点连线样式继承祖先节点】是什么意思？

如果你给一个节点设置了自定义的线条样式，比如修改了颜色、虚线、粗细后，如果开启了该设置，那么该节点的后代节点线条样式也会和该节点一致，除非后代节点也设置了自定义的线条样式。如果关闭了该设置，那么线条样式就只影响自己，不影响后代节点。